# Стартовая сборка для верстки

## Особенности
Стартовая сборка для верстки проекта. Источник: [CodeQuest](https://www.youtube.com/watch?v=qSZvGlIKGPg).

* gulp 4
* каждая задача расположена в отдельном файле
* автоматический запуск браузера при старте проекта и перезагрузка страницы при каждом изменении файлов в проекте
* автоматическая оптимизация и копирование изображений jpg, png
* динамическая конвертация изображений в формат webp
* конвертация шрифтов из форматов ```TTF``` и ```OTF``` в форматы ```EOT```, ```SVG```, ```WOFF``` и ```WOFF2```
* возможность использования на выбор html синтаксиса, или [Pug (jade)](https://pugjs.org/) шаблонизатора с разбивкой кода на части
* возможность использования на выбор css, [Scss](https://sass-scss.ru/) или [Stylus](https://stylus-lang.com/) препроцессоров с разбивкой кода на части
* автоматическое копирование файлов и папок из директории ```BUILD``` в корень проекта (для настройки отображения проекта на Github - только при сборке для prodaction ```npm run build```)

## Команды для запуска проекта
* ```npm i``` - установка.
* ```npm start``` - запуск проекта в режиме разработки.
* ```npm run build``` - запуск проекта для prodaction.

## Настройки сборки
Перед установкой сборки, в зависимости от среды разработки, в которой предпочтительно работать, необходимо изменить некоторые параметры:


### Файловая структура

```
gulp-assembling
├── gulpfile.js
│   ├── config
│   │   ├── app.js
│   │   └── path.js
│   │
│   ├── tasks
│   │   ├── clear.js
│   │   ├── copyCssLibs.js
│   │   ├── copyJsLibs.js
│   │   ├── css.js
│   │   ├── font.js
│   │   ├── html.js
│   │   ├── img.js
│   │   ├── pug.js
│   │   ├── script.js
│   │   ├── scss.js
│   │   └── stylus.js
│   │
│   └── index.js
│
├── src
│   ├── fonts
│   ├── img
│   ├── includes
│   │   ├── core
│   │   │   ├── css
│   │   │   │   ├── fonts.styl
│   │   │   │   └── reset.styl
│   │   │   └── js
│   │   │       └── initWebpClass.js
│   │   │
│   │   ├── mixins
│   │   │   └── core
│   │   │       └── mix__fonts-include
│   │   │           └── mix__fonts-include.styl
│   │   │
│   │   ├── modules
│   │   └── templates
│   │       └── landing
│   │           ├── landing.pug
│   │           └── meta.pug
│   ├── js
│   │   ├── partials
│   │   │   └── sum.js
│   │   │
│   │   └── main.js
│   │
│   ├── json
│   │   └── сonfig.json
│   │
│   ├── libs
│   │   ├── css
│   │   └── js
│   │
│   └── pages
│       ├── css
│       │   └── main.css
│       │
│       ├── html
│       │   └── index.html
│       │
│       ├── scss
│       │   └── main.scss
│       │
│       ├── pug
│       │   └── index.pug
│       │
│       └── styl
│           └── main.styl
│
├── .gitignore
├── gulpfile.js
├── package.json
└── README.md
```


### Краткое описание папок и файлов
* ```gulpfile.js``` - директория с настройками и задачами gulp.
    * ```config``` - директория с настройками.
        * ```app.js``` - файл содердит настройки модулей gulp.
        * ```path.js``` - файл содердит пути к рабочим файлам и папкам проекта.

    * ```tasks``` - директория с задачами.
        * ```clean.js``` - задача gulp для удаления папки build перед запуском проекта
        * ```copyCssLibs.js``` - задача gulp для копирования css файлов сторонних библиотек в проект
        * ```copyJsLibs.js``` - задача gulp для копирования js файлов сторонних библиотек в проект
        * ```css.js``` - задача gulp для обработки css файлов
        * ```font.js``` - задача gulp для копирования и конвертации файлов шрифтов
        * ```html.js``` - задача gulp для обработки html файлов
        * ```img.js``` - задача gulp для обработки img файлов
        * ```pug.js``` - задача gulp для обработки pug файлов
        * ```script.js``` - задача gulp для обработки javaScript файлов
        * ```scss.js``` - задача gulp для обработки scss файлов
        * ```stylus.js``` - задача gulp для обработки stylus файлов

    * ```index.js``` - исполняемый файл gulp.


* ```src``` - директория с папками и файлами разрабатываемого проекта.
    * ```fonts``` - директория со шрифтами (поддерживаются вложенные папки).

    * ```img``` - директория с изображениями (поддерживаются вложенные папки).

    * ```includes``` - директория, содержащая отдельные фрагменты кода.

    * ```js``` - директория со скриптами (поддерживаются вложенные папки).
    ---- ```partials``` - директория, с файлами фрагментов скриптов js для последующего импорта в итоговый файл (main.js).
    ---- ```main.js``` - файл с импортами фрагментов скриптов js.

    * ```json``` - директория с файлами в формате json.
    ---- ```сonfig.json``` - файл конфигурации, содержащий глобальные настройки meta данных для страниц (title, description и т.д.), пути для подключаемых к страницам скриптов, стилей и шрифтов. Используется исключительно при разработке html страниц с помощью шаблонизатора pug.

    * ```libs``` - директория со скриптами и стилями сторонних библиотек, которые необходимо добавить в проект как отдельные файлы.
    ---- ```css``` - директория, с файлами стилей сторонних библиотек, которые необходимо добавить в проект как отдельные файлы.
    ---- ```js``` - директория, с файлами скриптов js сторонних библиотек, которые необходимо добавить в проект как отдельные файлы.

    * ```pages``` - директория, содержащая файлы для конечной сборки.
    ---- ```css``` - директория, содержащая файл css с импортами фрагментов кода в синтаксисе css
    ---- ```html``` - директория, содержащая файлы html страниц с импортами фрагментов кода в синтаксисе html
    ---- ```scss``` - директория, содержащая файл scss с импортами фрагментов кода в синтаксисе scss
    ---- ```pug``` - директория, содержащая файлы страниц с импортами фрагментов кода в синтаксисе pug
    ---- ```styl``` - директория, содержащая файл stylus с импортами фрагментов кода в синтаксисе stylus

* ```.gitignore``` - файл с исключениями для git
* ```gulpfile.js``` - подключение и вызов задач gulp
* ```package.json``` - файл конфигурации gulp